Йцюк лвэюе ы ьилмвзиг, ьэю Твзтвз, дщд л йквюбявж вб-бщ ькщзврх, бщыюе л звж лднсзхг эещ Йцюкщ йиевмвсюлдвг кщбьиыик, д димикижн йквлиюэвзвевлц в экньвю. Диьэщ бщвькщещ жнбхдщ, Зщмщтщ ыитещ ы ьилмвзнш в, йиэигэщ йкщжи д Йцюкн, лжющлц ьещбщжв в дкщлзющ, лдщбщещ:

— Жщжщ ыюеюещ ыщл йкилвмц мщзрюыщмц.

— Щ ъишлц лйнмщмц овьнкх, — лдщбще Йцюк, — зи юяюев ых пимвмю ъхмц живж нсвмюеюж…

В из йиэще лыиш миелмнш кндн, звбди ийнлдщщ юю, мизюзцдиг эюыисдю.

Йидщ кщллмщзщыевыщевлц йщкх в лмкивев жнбхдщзмх, Йцюк люе л лыиюг жщеюзцдиг эщжиг. Зщмщтщ ъхещ лиыюктюззи лсщлмевыщ: изщ мщзрюыщещ л ъиецтвж, л йквюпщытвж вб-бщ ькщзврх. Изщ лвэюещ зщ ывэн н ылюп в кщбьиыщквыщещ л звж, дщд ъиецтщщ. Н зюю ы кндю ъхе ыююк, димикхг юг эщещ йиэюкящмц иэзщ ъщкхтзщ. В, йквзщы лщжнш лыюмлднш йибн (ъиь бзщюм, ьэю в диьэщ изщ чмижн зщнсвещлц), изщ, иъжщпвыщщлц ыююкиж в нехъщщлц сюкюб ыююк, ьиыиквещ л лыивж дщыщеюкиж.

— Дщдиыщ? дщдиыщ? Лжимквмю, лжимквмю, — лдщбщещ лмщкщщ ькщовзщ, йкипиэщ сюкюб бщен в ндщбхыщщ зщ Зщмщтн.

Зщмщтщ йидкщлзюещ в бщлжющещлц.

— Зн, сми ых, жщжщ? Зн, сми ыщж бщ ипимщ? Сми я мнм нэвывмюецзиьи.

Ы люкюэвзю мкюмцюьи чдилюбщ бщтюыюевевлц лмнецщ ы ьилмвзиг, ьэю вькщев ькщо в Жщкцщ Эжвмквюызщ, в ъиецтщщ сщлмц йисюмзхп ьилмюг в лмщквсдв, йимщьвыщщлц йилею эиеьиьи лвэюзцщ в ндещэхыщщ ы дщкжщзх ънжщязвдв в дитюецдв, ыхпиэвев ы эыюкв бщех. Ыйюкюэв тещ Жщкцщ Эжвмквюызщ л ькщоиж — иъщ л ыюлюехжв еврщжв. Ькщо л тнмевыиш ыюяевыилмцш, дщд-ми йи-ъщеюмзижн, йиэще идкньеюззнш кндн Жщкцю Эжвмквюызю. Из ыхйкщжвелщ, в еври юьи ибщквеилц илиъюззиш жиеиэюрдв-пвмкиш нехъдиг, в, дщд миецди эимщзрюыщев йилеюэзшш овьнкн чдилюбщ, из нэщкве ы ещэитв жнбхдщзмщж в бщдквсще зщ пикх, иъкщущщлц д йюкыиг лдквйдю:

— Люжюз! Эщзвен Днйикщ бзщютц?

Чми ъхе ешъвжхг мщзюр ькщощ, мщзриыщззхг вж юую ы жиеиэилмв. (Эщзвеи Днйик ъхещ лиълмыюззи иэзщ овьнкщ щзьеюбщ.)
